## HR 面常见面试题

### 1 你最大的缺点

##### 问题分析

考察候选人的自我认知能力，个人优点是否符合岗位要求。

##### 参考建议

- 不宜说自己没有缺点，只要是人就有缺点，这么说一定会令人反感；
- 经验不足、缺乏磨炼、对待效率低下的人缺乏耐心等。

##### 示例回答

由于我还没毕业，实际工作经验不足，缺乏磨练，但我会在往后的岗位中积极完成工作，积累经验；还有就是对待效率低下的人缺乏耐心，

### 2 你有什么优点

##### 问题分析

考察候选人的自我认知能力。

##### 示例回答

- 追求细节。除了把事情做对之外，我还喜欢追求细节，力求把事情做好。比如说平时写实验报告，我最后都会以尽量舒服、美观的排版提交；
- 执行力较好。通常做事情我不太喜欢拖着，就是会优先把重要且紧急的事情安排在前面，先做。

### 3 你未来几年的职业规划

##### 问题分析

考察候选人对自己未来发展的设想、职业生涯的规划能力。

##### 参考建议

- 表现出自己认真思考过这个问题，自己的规划是基于目前的实际情况来设计的；
- 在工作方面，突出自己打算通过积极完成工作任务，积累各方面的经验，让自己成为这个领域的专业人士，也希望有机会能够带领团队，成为优秀的管理者，为单位做出更大贡献，获得双赢。
- 在学习方面，打算在专业领域做进一步学习和研究，将实践经验与专业知识相结合，为自己的职业成长做好铺垫，打好基础。

**Tips：**回答这个问题强调你稳定性，踏实工作的态度，重点在工作技能方面的提升与内在积累，不要描述外在的东西，比如职位，薪资。

##### HR 真正想了解的

- 你真的对这个职位感兴趣吗？
- 你能在公司长期稳定的发展吗？
- 你能自主地完成工作吗？

##### 示例回答

我现阶段的目标是在一家好公司找到一个可以让我持续成长和提升专业能力的职位，同时也能不断的接受新的挑战。在做好目前工作的基础上，我希望未来能有机会进一步承担更多的管理任务，并且可以参与制定公司产品的策略。我是广东人，更加希望能在珠三角地区长期发展，毕竟离家稍微近些。

### 4 你怎么看待加班

##### 问题分析

考察候选人的责任心和职业道德。

##### 参考建议

- 任何一家单位都有可能要加班；
- 自身的工作任务没有完成，加班是理所当然的，当然，自己会不断提高专业技能，以尽量减少不必要的加班；
- 如果遇到紧急任务或突发情况时，需要加班，自己会尽己所能，希望能够尽快顺利地完成团队面临的任务。

**Tips：**表现出自己愿意牺牲自己的一部分个人时间，提升个人能力，为公司创造更多利益；明确岗位是否需要经常加班，表明自己态度。

### 5 希望与怎样的领导共事

##### 问题分析

考察候选人的人际交往能力、主动适应能力。如果你回答：我希望我的上级比较有经验，能够给我一些帮助，陷阱！这样会暴露自己短处。

##### 参考建议

- 尽量不要提及对领导的具体要求，而应该突出自己会认真向领导学习，尽快熟悉和适应工作环境，主动向领导请教，保质保量完成本职工作；
- 如果有做得不到的地方，会诚恳地向领导请教，可以在哪些地方多多改善。这才是一位职业人作为下属应该秉持的工作态度。

**Tips：**切忌一切围绕工作进行，着重谈论对自己有要求，自身努力的方向，千万不要提及前任领导的缺点。

### 6 若领导布置了大量的工作，而完成时间又十分有限，为了完成任务，你会怎么办

##### 问题分析

考察候选人的时间管理能力。

##### 参考建议

- 分清任务的轻重缓急，紧急又重要的任务先完成；
- 发动团队其他成员，借力完成；
- 鼓励老人带新人，提高工作效率。

**Tips：**实在是过重，以上方法全部用上了都不行，可以与领导协商，先完成几成，其他不重要的任务可以缓办。

### 7 为什么选择这个方向 / 应聘这个岗位

##### 问题分析

考察候选人的求职动机、求职意向及对岗位的认知能力。

##### 参考建议

- 要突出个人经验和技能与该职位的匹配度相对比较高；
- 提前做功课，仔细查阅用人单位的网站和视频资料，最好是要在应答中提到招聘单位的规模、品牌、知名度、规范性、愿景等等；
- 强调用人单位是适合个人职业发展的平台。

### 8 你有什么要问我的吗

##### 问题分析

考察候选人的情商，是否对这个公司或者行业很了解，是否用心准备。

##### 参考建议

- 可以问本职岗位工作要求、职责。例如，这个部门人员设置是怎么样的；
- 可以问公司的业务、体系、行业、客户；

Tips：切忌纠缠薪资，如果回答没问题，HR 会误会，你对岗位没有太大兴趣。

##### 示例回答

- 为了胜任该职位，需要我提前学习哪些技术知识？
- 咱们公司业务及战略的未来发展？
- 团队、公司现在面临的最大挑战是什么？